# 第一批黑客:全新的诺基亚 5G 网关路由器

> 原文：<https://hackaday.com/2021/12/27/first-hacks-the-brand-new-nokia-5g-gateway-router/>

除了成为一系列离奇阴谋论的焦点之外，5G 蜂窝网络还承诺在其覆盖范围内的任何地方提供超高速互联网接入。为此，有一种新型设备旨在使用 5G 作为回程来提供家庭宽带。[Eddie Zhang]收到了其中的一辆诺基亚 Fastmile，他发现这是一次有趣的拆解和调查。剧透:它运行 Android，有可利用的漏洞。

web 管理工具中的一个权限提升错误导致获得了导出和修改配置文件的能力，但遗憾的是，尽管可以打开 telnet 提示符，但没有密码就没有多大用处。在该装置的底座上发现了一些被封锁的端口，揭示了一个 USB-C 端口，该端口被发现连接到一个 Android 设备。通过 ADB，可以在 Android 上打开外壳，但进一步调查发现，Fastmile 不是一个单独的设备，而是两个独立的设备。里面是一个 PCB，上面有一个 Android 5G 手机来处理连接，另一个有一个完全独立的家用路由器。

访问 Android 端，在路由器端有登录提示，这是他准备好的最大限度，不会有破坏 Fastmile 的风险。它只剩下做一个拆卸，这揭示了独立的电路板与自己的散热器，和一个令人印象深刻的天线阵列。也许这些设备会像旧路由器一样无处不在，我们会看到它们完全暴露出来。

很遗憾，我们不得不写更多关于 5G 的阴谋论，而不是真正的 5G 设备，但也许我们会看到更多像这样的拆卸来弥补这一点。